수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷 : 대군저하 타이핑 : 샤아
이상했어요.
낯선데도 익숙한 냄새가 나더라고요.
촉감이란 게 있잖아요.
잠결이었는데도 그 느낌이 이상한 거예요.
하진씨 손길이 아니었어요.
근데 내 등을 감싸는 그
남자의 손길이 너무 익숙했어요.
미쳤어, 한여름.
도대체 어쩌자고...
(휴대전화 진동음)
여보세요?
어, 자기야.
일어났어? 생일 축하해.
어, 고마워.
집이지?
어? 응.
방이면 1층으로 내려와. 나 지금 차 세웠어.
어딘데, 거기가?
문 열어, 한여름. 너네 집 앞이야.
뭐해, 문 안 열고?
안돼, 그냥 돌아가.
응?
집안 분위기 생일 아침부터 완전 꽝이야.
미치겠어, 솔이 때문에.
솔이가 왜?
도준호랑 싸워.
하진.
너 지금 무슨 소리를 하는 거야?
도준호랑 솔이랑 싸워서 지금
생일케이크 자를 분위기가 아니라고.
내 말 못 알아듣겠어? 정말 미안한데
한여름 지금 집에 없는데.
어제 안 들어왔어, 한여름. 외박했는데.
너랑 같이 있었던 거 아니야?
너 어디야, 지금?
야, 야. 줘봐.
여름아, 너 지금 공방이잖아. 그렇지?
빨리 와. 우리 케이크는 잘라야지.
무슨 소리 하는 거야?
내가 새벽까지 공방에 있다 왔다니까.
너 어떻게 된 거야?
어. 저기, 사실은 엄마 작업실에.
엄마가 며칠 내내 잠을 못 자서
지금 링거라도 맞춰야 할 것 같애.
거기서 뭐해?
안 들어오고 뭐하고들 섰어?
예, 어머님. 지금 여름이랑 통화합니다.
들었지, 한여름? 지금 어머님 집에 계신다.
어떡해.
하진씨. 이따가 설명할게. 나 전화 끊는다.
여보세요? 한여름. 한여름.
(여름) 어젯밤 우리에게 무슨 일이 일어난 거죠?
연애의 발견
커피 마실래?
어떻게 된 일이야?
어쩌다가 어젯밤 우리 한 침대에서 잔 거야?
하나도 기억 안 나, 어젯밤에?
좋았을 텐데.
기억 안 난다니까 조금 아쉽네.
난 좋았어.
어젯밤.
어여 들어와.
남선생이 손 봤잖아.
어디 술 마시고 속상해서
나 같아도 그냥 못 넘어갔다.
왜, 그 작년에 아버님 기일도 그랬잖아.
술 취해서 공원에서 자다가
지구대에 끌려간 거 기억 안나?
그렇게 살지 말어. 남선생.
아유, 속상해. 정말.
오늘이 네 기일이다.
하진아, 일단, 일단 들어가자.
야, 윤솔.
(여름) 하진 씨, 이따가 성명할게.
나 전화 끊는다.
우리 잤니?
잤냐고 우리.
내가 잤다고 인정하면 곤란하지 않아?
남자친구도 있으면서.
그냥 계속 기억나지 않는 척
넘어가는 건 어때?
아무 일도 없었다고 믿고 싶으면
그렇게 믿든가.
그 편이 훨씬 안전하지 않나?
거짓말. 어제 아무 일도 없었거든.
밤에만 뜨거워진 줄 알았더니
아침에도 뜨거워졌구나?
이러면 애인한테 돌려보내기 싫어지는데.
하지 마. 넌 날 돌려보내야 했어.
무슨 수로?
어떤 방법을 쓰든. 핸드폰 가지고 있었잖아.
솔이랑 준호 불렀어야지.
사귀는 사람 있는 거 뻔히 알면서.
보내기 싫더라고.
보내기 싫었어.
하루쯤은 같이 있고 싶었어.
무슨 뜻이야?
말 그대로야.
가끔 네 생각했으니까.
아침 먹고 갈래? 너 생일이잖아.
맞아. 생일이니까
좋은 사람들이랑 같이 있어야지.
갈게. 두 번 다시 볼 일 없었으면 좋겠어.
(여름) 최악이에요.
어떻게 해야 좋을지 모르겠어요.
기억이 잘 안 나는 부분이 있으니까.
강태하 집에서 잠을 자다니.
남자친구한테 거짓말이나 하고.
어머, 남선생 정말 자상하다.
어떻게 내 것까지 챙겼을까.
그냥 와. 밥부터 먹자.
통화했으니 오겠지, 곧.
네, 어머니.
택시.
부암동이요.
네.
아저씨 혹시 여기 어디예요?
성북동이잖아요.
(하진) 이해할 수 없어요.
여름이는 여기 왜 간 거죠?
(휴대전화 문자메시지음).
미역국은 챙겨먹었어?
(여름) 막 집에 도착해서 먹으려고 해.
(하진) 촛불 켜줄 사람은 있어?
생일 축하합니다. 생일 축하합니다.
(여름) 어. 준호와 솔이랑 같이
지금 생일송 불러주고 있어.
(하진) 한여름 사랑한다.
태어나줘서 고마워.
-불어. 불어. -불어. 불어.
생일 축하해.
자, 시간 줄여서 간단히 말하자.
너 어젯밤 어디서 잤어?
미안. 나 샤워부터 좀 할게.
앉아.
너 태하 만났지?
야, 말이 되는 소리를 해.
죽고 싶어.
강태하랑 같이 있었어?
호텔에서 핸드폰 바뀌었어, 강태하랑.
그거 바꾸려고 만났다가.
잤어, 안 잤어?
그러니까 내 말. 했어?
윤솔
너 입 다물고 있어.
그러니까 핸드폰을 바꾸려다 잤다?
야, 동선이 안 나오잖아. 동선이.
설명할 수 없어. 나도 받아들이기 힘들고.
남선생한테 뭐라 그래.
안 잤다고 해야지. 말이라고 해, 그걸?
두 분이 같이 하시는 거예요?
쌍커풀 앞트임, 뒤트임은 제가 할 거고요.
턱하고 광대는 제가.
잠깐만, 잠깐만.
광대가 그러면 눈은 조금만 찍죠.
그리고 특별히 연예인이시니까
이 팔자주름 서비스.
작품 나오겠는데요.
저 이제 개그 안 할 거예요.
배우 할 거예요.
음, 개그우먼에 배우.
개배우.
아, 쉽지 않은 수술이었어.
참 여름이, 솔이 말이 맞았어.
술 마시고 공원에서 빌빌대다가
지구대에서 잤댄다.
니 선 본게 엄청 충격인 거지.
네가 잘못한 거니까 한번 봐줘라.
아무튼 내가 아주 엄청 혼내줬다고, 그거.
자기도 느낄 거야, 이제.
그 옛날에는 안 그랬는데
아버지 돌아가신 후부터 그래.
일단은 그렇게 말했어.
그냥 그렇게 믿는 눈치야.
내가 그렇게 거짓말했는데
어떻게 믿어, 오빠 말을.
하진 씨가 나 좋아하니까
눈 감고 속아주는 척하겠지.
하진 씨를 그렇게 몰라?
(휴대전화 문자메세지음).
(여름) 엄마, 이렇게 더운 여름에
여름이 낳느라고 고생했어요. 사랑해.
대표님 오셨나 봐요.
잠깐. 너 여기는 왜 또 왔어?
왜 왔냐니까.
대본 안 밀리고 제때 보내줘.
시청률 잘 나와. 왜 자꾸 오는 건데, 왜?
제작비 줄어드니까 편해서 죽겠니?
윤희야.
나 여기서 좀 자고 가자.
사흘 동안 차에서 2시간 잤어. 진짜야.
그러니까 집으로 가지. 왜 맨날 남의
작업실에 와서 자냐고, 왜왜! 일어나, 일어나!
집에선 1분도 못 자.
진짜야.
죽은 마누라가 온 집안을 돌아다녀.
자려고 눕잖아.
양치질해, 샤워해, 속옷 갈아입어
온갖 잔소리를 다 퍼부어대고
미주알 고주알 케케묵은
20년 전 일까지 다 따지고.
그러니까
살아 있을 때 좀 잘하지.
그러니까.
윤희야, 진짜야.
나 여기서 좀 자고 갈게.
이 소파에서 조용히 너 밤샐 동안
끽 소리도 안 하고 잠만 자고 갈게.
그래도 내가 여기서 좀 자잖니.
땡큐.
고맙다, 윤희야. 너밖에 없어. 진짜야.
대표님
편한 옷이라도 사다놓을까요.
속상하시겠어요.
두 분 20년 넘는 친구시라면서요.
사모님 돌아가시고 많이 힘드신가 봐요.
신발 좀 치워.
예?
난 정말 저 냄새 때문에 죽겠어.
밖으로 내놔. 더러워 죽겠어, 진짜.
여름이 전화 기다리던 눈치던데.
전화 안 해봐?
-잠시만요. -저기...
도준호 선생님, 저 아시죠?
지난번에 코 하신 분?
제 코는 자연산이거든요.
생즙?
맞아요. 댁 덕분에 잘렸어요, 저.
난 자르라고 한 적 없어요.
몇 번 배달에 실수가 있었던 거 인정해요.
몇 번이 아니라 계속이죠.
두 번에 한 번씩 자꾸 도라지 넣고.
잘못했어요.
선생님은 당당히 주문한 걸
마실 권리가 있고
그 권리 제가 잘 지켜드릴게요.
이제 잘할게요, 이제.
난 한 달을 참았고
그쪽은 배달에 재능이 없어요.
잘린 김에 그만둬요.
배달을 재능으로 하는 사람이
어디 있어요?
먹고 살려고 하는 거지.
다른 거 해서 먹고 살아요.
그 재능도 없는데.
그리고 이 팔은 좀 놓고.
몇 번 주문이랑 다른 거 넣었다고
이렇게 못되게 구는 게 어디 있어요.
배달하는 사람 바꾸기로 한 거 취소하세요.
제발요.
왜 이래요?
흉터.
이 흉터 어디서 다쳤어요?
어릴 적 산에 갔다가요.
근데 왜요?
선생님, 지점에 다시 전화하실 거죠?
저, 이름이.
제 이름 알아서 뭐하게요?
아니, 그 이름을 알아야지
취소를 하든지 말든지 할 거 아닙니까?
안아림이에요, 안아림.
안아림?
야야, 맞는 것 같다.
흉터는 분명해.
이름. 형도 들었잖아.
흔한 이름도 아니고.
그렇지, 그렇지.
내가 한번 알아볼까?
이왕 지점에 전화하는 김에?
여기, 여기.
남선생한텐 아직 연락 없나?
몰라. 묻지 마.
왜 전화도 안 받지?
불안해 죽겠어.
(클랙슨 소리).
어, 남선생.
저녁 먹자. 아직 안 먹었지?
그럴래?
난 빼줘.
홈페이지 관리해야 돼.
나한테 할 이야기 없어?
그젯밤 너.
생일 전날 어디서 잤어?
아니, 질문이 잘못됐다. 비겁했어.
다시 말할게.
그냥은 못 넘어가겠어.
사실은 핸드폰 위치 확인했었어.
걱정이 되기도 했고
솔직히 이해가 좀 안가기도 했어.
내 핸드폰에 그 어플 깔아놓은 건 너잖아.
그 시간에 성북동.
나한테 거짓말까지 하고.
나 좀 이해가 안 가.
왜 어제 안 물어봤어?
생일이었으니까.
생일만큼은 행복하게 해주고 싶었으니까.
(여름) 사실대로 말해도 될까 고민했어요.
미안해.
미안해, 하진 씨.
(하진) 여름이 입에서
그 말이 나올 줄은 몰랐어요.
뭔가 다른 이유가 있을 거라고 생각했어요.
미, 미안하다니? 너 그게 무슨 뜻이야?
다시 말해봐, 미안하다는 말이 전부야?
호텔에서 만난 남자랑 핸드폰 바뀌었고
핸드폰 바꾸러 갔다가
그 남자 집에서 자게 됐어.
하진 씨 어머님 뵙고 와서
진주집에서 술 좀 많이 마셨거든.
좀 많이 취했었어.
그렇게 술을 많이 마셨으면
나한테 전화를 했어야지.
나 취한 거 싫어하잖아.
아무리 그래도 전화했어야지.
그럴 상황이 아니었어.
진짜 아무 일도 없었는데
그냥 넘어가주면 안돼?
이게 그냥 넘어갈 일이야?
내가 너 술 취하면 어떻게 하는지 몰라서?
너 술 취하면 아무한테나 막 웃고
애교 떨면서 끼부리잖아.
나랑 처음 술 마셨을 때도
공원에서 술 취했을...
그러니까 지금 하진 씨 말은
내가 술만 마시면 헤퍼진다 그거야?
말이 잘못 나왔어. 그 뜻 아니야.
내가 아무 남자한테나 막 그런 애로 보여?
나는 하진 씨가 좋았으니까.
참
데려다줄게.
당분간 전화하지 마.
알았어. 전화 안 할테니까
집엔 같이 가자.
아니. 갈 데가 있어.
어디?
어딜 가든.
아까 말한 거 그런 뜻은 아니었어.
상처받은 거 알겠는데
오해는 풀고 괜히 힘들어하지 마.
내가 잘못했어.
가지고 가.
현금 1만원짜리
한 장 가지고 다니는 애잖아, 너.
집에 못 데려다줘서 안심이 안돼서 그래.
시키는 대로 전화 안 할 테니까
네가 하고 싶을 때 연락해.
조심해서 들어가.
너무 더럽다 생각되면
간단히 물티슈로 닦아주는 정도만 하세요.
토끼는 함부로 목욕시키시면 안돼요.
다행히 귀에는 물이 안 들어간 모양이니까.
앞으론 조심하고요.
저기 케이지하고 사료도
여기서 구입할 수 있죠?
나가서 직원한테 부탁하세요.
아참, 그 녀석 암컷인 건 아시죠?
이름은 정했어요?
이름이 있어야 정이 빨리 들 텐데.
어쩐 일이야?
다신 만날 일 없다더니.
확인할 게 있어서 왔어.
신발 벗었고 안으로 들어섰고.
화장실 갔다가 나왔어.
그리고 토끼 목욕시키다가
물벼락 맞았어. 그렇지?
근데 그다음이 생각이 안 나.
내 옷은 어쩌다 벗겨졌어?
설마 강태하 씨가 벗긴 건 아니지?
이러다 고소하겠다?
남자친구랑 싸웠어.
그날 밤 일 때문에.
그때 거짓말 잘하던데
안 속아?
남자가 자꾸 그날 일에
대해서 물어보는 건
안심을 시켜달란 말이야.
거짓말로 안심시키는 게 아니라
떳떳하게 말하고 싶어.
욕식에서 나와서 어떻게 된 거야?
헤어질 생각은 없나 보네.
너 몰래 선보고 다닌 남자잖아.
자존심 같은 건 없어?
응, 없어.
자존심 같은 거 생각도
못할 만큼 괜찮은 남자니까.
맞아.
연애할 때 넌 자존심 같은 거 없었어.
나 만날 때도 그랬으니까.
좋은 사람이야.
그러니까 내가 사랑하는 거고.
사랑? 하, 참.
넌 정말 사랑이 쉽구나.
여름이 기다려요.
아직 집에 안 들어왔대서.
아까 그렇게 헤어지고
마음이 너무 안 좋아서요.
이해가 좀 안 가긴 하지만
사랑을 머리로 하는 건 아니니까요.
그냥 저는 믿기로 했어요.
사랑하는 여자니까.
남자친구 자랑하러 왔어?
있는 그대로 해명해.
호텔에서 만난 남자가
5년 사귄 남자고
핸드폰 바꾸려다 잤다고.
안 잤잖아, 우리. 안 잤어.
말해줘. 그냥 일 있는 그대로.
뻔한 얘기를.
우린 물에 젖었고
옷을 갈아입어야 했으니까.
그냥 아무 옷이나 줘.
여자 옷이 있을 리가 없잖아.
적당한 옷 아무거나 괜찮다니까.
대충 입고 가면 돼.
참...
얼마나 무신경하면
남의 집에서 그렇게 쉽게 잠들지?
옷은 어떻게 말렸어?
아침에 보니까
다 말라 있던데.
♫(연애의 발견 OST--별 일 아니에요)♫
그냥 걸어두니까 알아서 잘 마르던데.
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요♫
아무리 그래도 날 그대로 두면 어떡해.
흔들어 깨웠어야지.
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요♫
(태하) 내가 안 깨웠겠어?
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠♫
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간♫
(여름) 그래도 같이 잔 건 말이 안 되잖아.
(태하) 너 소파에 옮겼고
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간♫
난 침대에서 잤어.
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나♫
(여름) 매너 없어.
(태하) 집 주인은 나야. 침대는 내 거고.
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯♫
너 소파에서 재워준 것도 고마운 줄 알아.
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠♫
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까♫
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요♫
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑♫
미워, 강태하.
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑♫
♫다시 시작합니다♫
넌 아직도 내가 그렇게 밉니?
근데 소파에서 잤는데
왜 다음 날 아침이 침대야?
내가 어떻게 알아.
네가 자다가 왔겠지, 내 침대로.
됐어.
뭐 이제 서로 볼 일 없을 테니까.
니네 주인 까칠해.
마음을 굳건히 하고 살아.
지금이라도 데려가라.
갈게.
어쨌든 고마웠어.
그날도 오늘도
호텔에서 만난 지금까지 다.
얄미운 건 많지만
마무리는 잘하자.
우리가 손 잡을 만큼 친해?
잘 있어.
언니 간다.
버리지 마라, 토끼.
날 뭘로 보고.
알 만큼은 알아.
세상에서 제일 이기적이고 까칠한 남자.
칭찬 끝났으면 가기나 하시지.
잘 있어.
안녕.
내가 뭘 또 그렇게 잘못했는데요.
다 잘못했어요, 다. 사사건건.
아, 이런 말.
좀 치사해서 안 하려고 했는데
진짜 이기적인 게
걘 술 먹으면서 안주 먹으면
꼭 오징어 다리만 먹어요.
내가 오징어 다리 얼마나 좋아하는데.
아, 미치겠네.
나한텐 그게 배려였어요.
난 오징어 몸통 좋아해요.
지 맛있는 몸통 먹으라고
난 맨날 맛대가리 없는
오징어 다리나 씹어먹고.
다리 참 좋아해. 치긴도 다리만 먹고.
내가 좋아하는 건 닭가슴살, 가슴살.
나는 퍽퍽한 가슴살만 먹이고.
저요, 정말 많이 참았었어요.
맨날 지만 참았대.
사귀는 동안 그 말 정말 듣기 싫었거든요.
뭐 누구는 안 참았나?
뭘 참았대요, 도대체?
걔 한번 왔다 가면
온 집안이 다 흐트러져 있어요.
뭐 하나 제대로 그 장소에 있는 게 없어요.
칫솔도 말이에요.
자기 칫솔 하나 구분도 못해서
맨날 남의 칫솔 쓰고.
손톱, 발톱 깎을 때도 종이도 안 대고
깎아서 이리저리 다 튀고.
잘 헤어졌네요, 그런 여자랑.
그럼 지금 무지 좋아해야
되는 거 아니에요. 안 그래요?
네, 맞아요. 만세.
완전 만세다. 만세! 만세!
만세.
쟤는 또 왜 저래?
야, 너 왜 내 욕실 써?
1층은 솔이가 샤워해.
어제 하진이 내내 집 앞에서
기다리다 갔다.
들어오라 해도 안 들어오고.
나도 속상해. 마음이 너무 아파.
1층 가서 씻을게.
여름이가 전해 주래.
반지도 뺐더라.
아이그,
너 반지 일부러 나 보라고 뺐지?
하진이한테 말하라고.
나 내내 밥도 굶고 있어.
걔 밥도 안 먹어.
4일 동안 물만 마시고 있다니까.
성북동 이야기는 제대로 물어봤어?
깜짝이야.
나 그 얘기 듣고 엄청 울었다고 그래.
아, 그냥 닭똥 같은 눈물 뚝뚝 흘리는데
그냥 술 취해서 잔 거래.
남자는 침대에서
여름이는 소파에서.
그래도 인마, 너 신경쓸까 봐
공원에서 잤다고...
형은 나 힘들어하는 건 안 보여?
아주 순진한 애를
들었다 놨다, 들었다 놨다.
가만 보면 진짜 여우야.
어, 나 여우야.
이거 남하진한테 갔다줘.
싫어! 안 해! 나 안 할 거야.
나 혀 깨물고 죽을 거야. 아~
남하진 등신, 진짜.
여름이 갖다줘.
너희 나는 안 보이냐?
나 죽을 것 같은데, 진짜.
죽이야.
야, 이 나쁜 년아.
내가 너 같은 여자 만날까 봐
연애를 안 하는 거야.
너, 너 남하진이 얼마나
괜찮은 놈인 줄이나 아냐?
응.
강태하 때문에 알았어요.
연애는 여자가 움직이는 게 아니라는 걸.
남자를 움직이게 만들어야 되는 거더라고요.
그래야 내가 원하는 걸 얻는
게임이 연애더라고요.
예전에는 그걸 몰랐어요.
여름이 처음 만났을 때 사진이요.
죄송합니다.
여기요.
어? 내 옆자리네.
저기 되게 시끄러워요.
동생이 가출했나 봐요.
오빠라는 사람이 따라와서 엄청 싸워요.
내 사진이요.
아. 여기요.
예쁘게 나왔네.
-식당칸 저쪽 맞죠? -네.
짐 놓고 와요.
저기 진짜 시끄러워요.
아이고, 다 큰 계집애가
가출은 무슨 참. 아유, 쪽팔려.
뭘 잘했다고 노려봐.
가출 아니고 여행이라니까.
이게 어디서 큰 소리야.
니네 엄마가 너 어디 있는지 알면 여행이고
모르면 가출이야.
남자한테 차였다고 가출을 해, 이 자식.
아, 그러니까 누가 따라오래?
얼마나 못났으면 군대 가는 놈한테 차이냐?
아직 안 차였거든.
아, 예. 그러셨어요? 제가 몰랐네요.
역시 시끄럽던데요?
그렇죠?
어디 가세요?
저도 진주요.
아까 배낭 보니까 여행중인 것 같던데.
연화도라는 섬이 좋다고 해서
마지막으로 찍고
다시 서울 올라가려고 해요.
아, 연화도.
의자네요?
아, 네.
가구 만둘고 싶은가 봐요.
네, 나무가 좋아서.
그럼 목조형학과?
어? 어떻게 알았어요?
완전 대박. 우와.
아, 이거구나.
아, 이런 거였어.
저 방금
그쪽한테 반한 것 같애요.
빛이 막.
후광이 막.
이런 거였어. 신기해.
아니, 그러니까 그게...
지금 뭐 내가 마음에 든다, 반했다
첫눈에 좋아하게 됐다
뭐 그런 소리하는 거예요, 지금?
네.
-네? -네.
아니, 진짜로?
네.
네네.
신기해.
환하게 예뻤어요, 그때.
첫눈에 반했다는 말을
그렇게 쉽게 하는 것도 귀엽고.
그것도 당사자 앞에서.
제가 그때 눈이 삐었었나 봐요.
그 얼굴이 첫눈에 반할
얼굴까진 아니었는데.
사귀는 내내 예뻤고
지금도 예쁘지만
그때가 최고로 예뻤어요, 여름이는.
지금도 기차만 보면 그날이 생각나요.
저는 이제 정말 기차는 타기도 싫어요.
그때 그 기차역에서
헤어졌잖아요, 우리. 5년 전에.
(여름) 기차에 탄 지 10분도 안 됐는데
더 이상 할 말이 없는 거예요.
재미있어?
응?
재미있냐고.
뭐가?
아니야.
(열차는 잠시후 수원에 도착합니다.)
(미리 준비하시기 바랍니다. 고맙습니다.)
같이 볼래?
괜찮아.
(여름) 이 남자는 변했구나.
이 연애는 끝났구나.
온몸으로 느꼈고
마음이 너무 아팠어요.
난 그때 너무 기댈 데가 필요했거든요.
뭐야, 너 울어?
아니야, 아무것도.
연화도 가는 배 타려면
시간이 너무 많이 남았네.
어떡하지?
너 찜질방 같은 데라도 들렀다 갈래?
내가 왜 우는지 궁금하지도 않니?
왜 우는데?
최근에
나 이상하지 않아?
어. 이상해, 너.
꼭 여행까지 와서 이래야겠어?
너야말로 이럴 거면 여행 왜 왔어?
내내 입 꾹 붙이고 앉아서
말 한마디도 안 하고
내 마음이 어떤지 궁금하지도 않는데
여기 왜 왔냐고!
네가 오자고 했잖아.
나 요즘에 얼마나 힘든지 몰라?
일 때문에 3시간도 못 자고
버티는 거 알잖아.
그런데도 너 요즘 우울해하니까
온 거 아니야?
기분 좋게 놀다 가자, 어?
아니야, 그만둘래.
나 왜 만나니?
아니다.
이런 질문 몇 번짼지 모르겠다.
나 왜 만나는지 내가 모를 줄 알아?
뭐 때문에 만나는데?
뭐 때문에 만나는데, 나도 좀 알자, 어?
사귀는 5년 동안 3년은 비가 오는지
눈이 오는지 모르게 서로 좋아하다가.
요즘은 내내 싸우기만 하잖아.
이런데 내가 널 왜 만나겠니, 어?
아니, 진짜 몰라서 만날 때마다
그렇게 물어보는 거냐?
잠잘려고 만나는 거잖아.
만나서 잠밖에 더 자?
밖에 나가서 데이트하자고 하면
피곤해 죽으려 하고.
집으러 가면 나랑 뭐하는데?
뭐했는데, 나랑?
비참하고 자존심 상해.
한여름.
그런 거 아니야.
헤어지자.
말이 되는 소리를 해.
우리가 어떻게 헤어져?
아니.
그만둘래.
힘들어서 못하겠어.
혼자만 속 끓이고 혼자만 너 기다리고
혼자만 너 쳐다보고.
둘이 같이 있어도 너무너무 외롭고.
이런 게 연애니?
나 사랑한다면서
왜 이렇게 비참하게 만들어.
헤어져.
여기서 시작했으니까
여기서 끝내자.
너 방금 헤어지자고 했어.
그래, 그랬어.
왜?
왜!
왜 헤어져야 되는데.
우리가 왜 헤어져야 되는데?
그 이류를 모르는 남자니까
헤어지자고 한 거야.
내가 왜 힘들어하는지 한번도
생각해 보지도 않은 남자잖아.
야, 남들도 다 이래. 너만 유독 왜.
아니, 5년이나 됐으면
좀 무덤덤 할 때도 됐잖아.
어떻게 연애가 맨날 뜨겁니?
내가 이렇게 바쁠 때는 네가 이해를 좀...
그러니까 나보다 더 중요한 데
신경 쓰라고!
너 내 성격 알지, 어?
너 이러고 가면
나 두 번 다시 못 본다.
그런 성격 아니까
여태 말도 못 꺼낸 거야.
내가 헤어지자고 말하는 순간
넌 영원히 쳐다도 안 볼 거니까.
그래서 나는 혼자 어떻게든
견뎌보고 기다려보고
참아보려고 했던 거야.
근데 아니야.
끝났어, 우리는.
야. 에이씨!
한여름!
그래, 가.
가, 그냥!
아우, 진짜.
이해가 안 가요.
헤어진 이유를 아무리 생각해도 모르겠어요.
5년이나 사귀었으니까
조금 식기는 했지만
정말 헤어질 정도는 아니었거든요.
아니, 왜 자꾸 모르겠대?
헤어질 때 할 말 다 했잖아요.
나에 대해서 궁금한 것도 없고
내 감정에 대한 배려도 없고.
만나면 잠만 자려고 하니까 헤어진 거죠.
아, 잠깐만요.
제가 끝까지 뭐
이런 말은 안 하려고 했는데.
아, 나 진짜 모양 빠져서
저는 이런 게 싫거든요.
이왕 태어난 거 멋있게 살다가
죽으면 얼마나 좋아요.
근데 한여름이 그런 식으로 나온다니까
저도 뭐 진실을 밝힐 수 밖에 없네요.
진실이요?
무슨 진실이요?
그 뒤에 걔가 나한테
얼마나 매달렸는 줄 아세요?
왜 내 전화 안 받어?
솔이 전화도 안 받고
준호 전화도 안 받고.
내가 이 공중전화 찾는다고
얼마나 헤맸는지 알아?
다신 헤어지자는 말 안 할게.
제발 전화 좀 받어.
내가 잘못했어.
강태하 씨. 강태하 씨.
뭐해?
예.
문 좀 열어, 강태하.
문 열어, 강태하!
문 열어봐.
(여름) 진짜 헤어지고 싶었던 건 너야.
헤어지자는 말까지는 못하겠으니까.
결국 내 입에서 그 말 나오게 만든 거잖아.
인마, 강태하.
네!
너 이렇게 딴짓 할 거면 현장 나오지 마.
낙하산이라고 봐줄 줄 알아.
이렇게 설렁설렁 할 거면
여긴 왜 나와 일을 배우겠대.
아니, 아버지 회사 기어들어와
다 차러진 밥상 받을거면 그냥 현장
우리한테 맡기고 술이나 마시고 다니지.
욕심은 왜 내냐?
회사 맡으면 형님부터 자르려고
일 배웁니다. 됐습니까?
자존심은 있어가지고.
다 떼고 다시 붙여.
한 장도 남기지 말고 다 뜯어내.
또 뭐가 잘못됐는데.
네가 생각해봐. 뭐가 잘못됐는지.
도대체 나한테 왜 이러는 건데. 어?
제대로 가르쳐나 주고
다시 하라고 해야 할 거 아니야!
나도 몸으로 배웠거든.
너도 그렇게 해.
(휴대전화 벨소리)
5년 전에는 강태하가 나빴다고 생각했고
지금도 좋은 사람이라고
생각하진 않지만
냉정하게 따지고 보면
제가 남자를 몰랐던 거예요.
남자를 다루는 방법을 몰랐던 거.
힘들었구나.
남하진 귀여워.
(여름) 하진 씨가 좋아하는 색깔이에요.
(문 여는 소리).
안녕.
그냥 청소나 좀 하고 가려고.
보고 싶어서 온 건 아니고?
그건 아닌데.
청소 고마워. 바래다줄까?
그냥 진심을 말하는 게 신상에 이로울 텐데.
너부터 말해야지.
잘못한 사람부터.
별로 잘못한 게 없어서.
끝까지 이겨먹을래?
응. 집으로 가라면 이대로 갈 거야.
한번만 져주면 안되겠어?
왔잖아.
하지 마.
입술엔 안 할게.
너 내가 화날 때마다 이러지 말랬지.
그래서 싫어?
아니
싫은 건 아니고.
하던 거 마저 해봐.
그 정도로는 안 풀리는 사건이야.
이젠 그냥 넘어갈 거지?
아니. 어림없어.
강도를 높여봐.
아우, 등신 같은 놈. 또 넘어갔어.
쯧쯧쯧.
하여튼 연애는 미친 짓이야.
연애만 하면 미친 년 되는 게 누군데.
다 옛날 얘기지.
내가 언제 은규 만나고
또라이짓 한 적 있어?
내가 얼마나 쿨해졌는데.
많이 바빠?
아니야, 잠깐 너 얼굴 볼 시간은 있어.
나 안 보고 싶었어?
왜 안 보고 싶었겠어. 보고 싶었지.
근데 어쩐 일이야, 여기까지?
있잖아.
주말에 시간 있어?
왜?
나랑 어디 좀 같이 가.
어디?
우리 여행 가자.
여행?
너 이거 입고 와.
뭐가 이게?
근데 여행이라니 어디?
강원도.
왜? 마음에 안 들어?
솔아.
우리가 여행 갈 사이는 아니지 않아?
무슨 말이야?
아니, 넌 그냥 여자친구잖아.
그러니까 그냥 여자 사람 친구.
어?
그냥 친구.
저스트 프렌드.
몰라?
제가 쿨하다 그랬잖아요.
난 연애라고 생각했지만
한쪽이 아니라면 아닌 거죠.
안 그래요?
아니면 나도 마는 거지 뭐.
합리화가 아니라 정말 그렇게 생각해요, 나는.
야, 최은규. 너 말 다 했어?
우리가 안 사귀었다고?
그냥 친구라고?
야, 우리가 어떻게 그냥 친구야?
솔아. 네가 충격 받은 건 알겠는데
난 사실 네가 이해가 안 가.
너 취직하기 전에 주말마다 커피 마시고
도서관 가고 영화관 가고
밥 먹고 술 마시고.
그게 데이트 아냐?
우리 2년 동안 봄 되면 소풍 가고
가을 되면 드라이브 가고.
너 취직했을 때
제일 먼저 전화한 사람도 나고
너 차 살 때도 같이 가고
너 집 구하러 갈 때도 같이 보러 다니고.
근데 우리가 안 사귀었다고?
그냥 친구라는 게 말이 돼?
안 잤잖아.
뭐?
안 잤잖아, 우리.
안, 안 잤어?
아, 진짜 안타깝다.
김밥 사다가 맨날 도서관에 나르더니.
나쁜 놈.
취직하고 나서 찬 거잖아.
진짜 최은규 이 자식을 내가 진짜.
왜 오버야?
설마 솔이 좋아해?
아, 아니. 그 술값 나가게 생겼잖아.
너 저 계집애 몰라, 저거?
연애 끝나면 완전 또라이 되는 거?
솔아, 또라이는 취소할게.
세상이 왜 이렇게 됐어?
언제부터 사귄다, 안 사귄다
그 기준이 잠자는 게 됐어?
친구와 연인의 기준이 그거야?
그 기준이 그렇게 바뀐 지
내가 알기로는 한 5년 넘었지.
며칠 전 그 여자손님 봐.
지가 타놓고도 지가 어딘지도 몰라.
그게 뻔한 거거든.
그런 손님이 한둘이 아니에요.
자, 여기가 모텔 골목인데
대학가이기도 합니다.
근데 대낮에도 멀쩡한 얼굴 대실
쓰고 나오는 커플들이 한둘이 아니야.
죄다 대학생들이야. 부모들이 알아야 돼.
외박 안 한다고 건전하게
사귀는 게 아니라니까.
땡, 아니야.
자자자자. 저것 봐, 저것 봐.
저렇게 나와가지고 집으로 가잖아.
부모들은 도서관에서
공부하고 나온 줄 안다니까.
이런 미친 년.
택시운전 해가지고 대학 보내놨더니.
모텔에서 기어나와? 야!
-아저씨 잠깐만요.
-야, 이 자식아. 개자식아.
아저씨? 아버님이라고 불러도
시원치 않은데 아저씨?
-왜 이러시는 거예요.
-아빠! 아빠...
베이직한 디자인으로
공간을 빛내는 거보다
공간에 스며드는 가구를 만드는 것을
목표로 디자인하는 것으로
서울 시내에서 가장 크다고 손꼽히는
와인바를 담당했었습니다.
아, 지루해요. 다음.
디자인을 위한 디자인.
공간 잡아먹는 디자인.
아니, 어떻게 해도 인테리어랑 따로 노는데
지금 저걸 추천한 겁니까?
다음.
아, 여기는...
됐어요.
아니, 저런 가구 놓을 바에
우리 인테리어팀에서 직접 하지
뭐하러 하청을 놓겠어요?
1년차 작은 공방이고요.
개인 주문만 받고 있어서
제외시켰습니다만.
잠깐만요.
공방 이름이?
여름&소나무요.
보시다시피 큰 기교 없이
유니크한 멋을 낼 줄 아는 가구 같습니다.
얼마 전 동생 신혼가구를 여기서 있는데.
여기, 여기. 여기 젊은 두 여자분이.
거기로 하죠.
예?
우리가 찾던 곳이 여름&소나무 같은데요?
그건 맞지만.
더 볼 것도 없어요.
지루하고 뻔한 거 이제 지겹잖아요.
새로운 거 해봅시다. 새로운 거.
회의 끝.
뭐야? 오늘 강대표 점심 뭐 먹였어?
뭘 먹였는데 이렇게 쉽게 넘어가?
햄버거 먹었는데.
내일도 그거 먹일까요?
덥다.
재료값 빼고 월세 빼고.
겨우 우리 용돈 정도.
아, 맥 빠진다 진짜.
뭐야, 탁자인 줄 알았더니 침대였어?
강태하?
오랜만이다, 윤솔.
하나도 안 반가워.
얘긴 들었다. 여전히 싸가지 없다며?
아시는 분이었어?
이를 갈고 있는 옛 애인, 그 친구예요.
옛 애인?
일하자, 형.
그러니까 이 와인바의 목공작업 전체를
우리한테 맡기신다는 말입니까?
클라이언트 취향이
여기랑 맞는 것 같아서요.
아, 예. 재미 있겠는데? 해보자.
안 해요, 우리 이 일.
왜?
아니에요, 해요. 할 겁니다.
할 거야.
일단 현장도 같이 한번 가보시고.
안 해요.
안 한다니까.
계속 엮이기 싫어.
일 얘긴 저랑 하시면 돼요.
-같이 해요.
-아니요, 아니요, 아니요.
마시고 가.
좀 앉아봐. 할 얘기 있으니까.
웃으며 볼 사이 아니잖아.
헤어진 남자친구랑
난 친구 같은 거 못해.
왜 못하는데?
아직도 너 보면 불끈불끈 화가 나.
너 때문에 힘들었던 기억만 나고
난 좋았던 기억만 나던데.
그래서 어쩌자고?
한여름.
너 그 남자랑 헤어지고
나한테 오라면 올래?
다시 오면
절대로 울리지 않을게.
♫(연애의 발견 OST--별 일 아니에요)♫
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요♫
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠♫
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간♫
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나♫
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯♫
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠♫
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까♫
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요♫
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑♫
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑♫
♫다시 시작합니다♫
수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷 : 대군저하 타이핑 : 샤아